Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-16 penalty.tex
Added remarks on convexity in penalty functions section

@@

@@

@@

Метод штрафных функций позволяет сводить задачи оптимизации при
наличии ограничений к задачам безусловной оптимизации, снижая таким
образом структурную сложность решаемой задачи. При этом, однако,
оптимизация функций \eqref{eq:penalty-iter} может стать проблематичной
ввиду высокой степени овражности вспомогательного функционала. В таком
случае целесообразным может оказаться использование методов типа
описанных в разделе \ref{sec:relch}.

>>>>

\begin{rem}
  \label{rem:penalty-convex-is-good}
  Теорема \eqref{th:penalty-converge}, вообще говоря, не гарантирует
  возможности определения \emph{глобального} минимума задачи
  \eqref{eq:penalty-problem-form-initial}.
\end{rem}

@@

Отметим, что \eqref{eq:penalty-problem} строго
выпукла\footnote[1]{Действительно, $\left[g_1(x)\right]^2=(2x_1-x_2-2)^2$
  выпукла в силу неотрицательной определённости своей матрицы Гессе
  $\left(\begin{smallmatrix}\phm{}8&-4\\-4&\phm{}2 \end{smallmatrix}\right)$, остальные
  слагаемые штрафа также очевидно выпуклы. Исходная функция строго
  выпукла (см.~раздел \ref{sec:kuhn-tucker-solution},
  c.~\pageref{eq:cond-optim-hess}), а потому в силу теоремы
  \ref{th:sconvex-f-sum} выпукла и вся функция
  \eqref{eq:penalty-problem}.}, поэтому теорема
\ref{th:penalty-converge} для неё выполняется и в смысле глобального
минимума в силу теоремы \ref{th:convex-f-smin}.

@@

Метод штрафных функций позволяет сводить задачи оптимизации при
наличии ограничений к задачам безусловной оптимизации, снижая таким
образом структурную сложность решаемой задачи.

При этом, однако, оптимизация функций \eqref{eq:penalty-iter} может
стать проблематичной ввиду высокой степени овражности вспомогательного
функционала. В таком случае целесообразным может оказаться
использование методов типа описанных в разделе \ref{sec:relch}.

@@
